## 代码风格

#### 缩进
* 缩进采用4个空格，禁止使用tab字符。

#### 变量命名
1.代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。
2.代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。
3.方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
4.中括号是数组类型的一部分，数组定义如下：String[]  args;

#### 每行最多字符数
* 单行字符数限制不超过120个，超出需要换行。

#### 函数最大行数

#### 函数、类命名
1.类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。
2.抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。
3.枚举类名建议带上Enum后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开

#### 常量
1.常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚。
2.不允许出现未经定义的常量直接出现在代码中。
3.long或者Long初始赋值时，必须使用大写的L。

#### 空行规则
  大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则：
  * 左大括号前不换行。
  * 左大括号后换行。
  * 右大括号前换行。
  * 表示终止右大括号后必须换行。

#### 注释规则
1.类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/**内容*/格式，不得使用//xxx方式。
2.方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/* */注释。

#### 操作符前后空格
1.左括号和后一个字符之间不出现空格；同样，右括号和前一个字符之间也不出现空格。
2.if/for/while/switch/do等保留字与左右括号之间都必须加空格。
3.任何运算符左右必须加一个空格。
4.方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。

#### 其他规则
1. 获取单个对象的方法用get做前缀。
2. 获取多个对象的方法用list做前缀。
3. 获取统计值的方法用count做前缀。
4. 插入的方法用save（推荐）或insert做前缀。
5. 删除的方法用remove（推荐）或delete做前缀。
6. 修改的方法用update做前缀。
7.所有的覆写方法，必须加@Override注解。
8.在一个switch块内，每个case要么通过break/return等来终止，要么注释说明程序将继续执行到哪一个case为止；在一个switch块内，都必须包含一个default语句并且放在最后，即使它什么代码也没有。
9.后台输送给页面的变量必须加$!{var}——中间的感叹号。